
# 國立臺灣大學105學年度碩士班招生簡章 

[toc]

 [toc]
	[toc]

[TOC]
 [TOC]
	[TOC]
## 1. 修業年限：

1.  **1至4年**（報考在職生而獲錄取入學者，未在規定修業期限修滿應修課程或未完成學位論文者，得酌予延長其修業期限，最高以 2 年為限）。

2.  **產學菁英博士學程：2 至 7 年** （碩士班入學 1 年後必須逕行修讀博士學位學程，自轉入博士班起，其修業期限以 2 至 7 年為限）。

## 2. 報名資格：
請先查閱簡章內頁各系所組之「身分別」欄，確認報考資格係為「一般生」或為「在職生」。 

1.  一般生：報考者應同時具備下列條件

 1. 凡於國內經教育部立案之大學校院或於符合教育部採認規定之國外大學畢業取得學士
學位者，或合於「入學大學同等學力認定標準」有關碩士班報考規定者。

 2. 各系所於簡章中另訂有報名資格之附加規定者，須符合其規定。 

2.  在職生：報考者應同時具備下列條件 

 1. 凡於國內經教育部立案之大學校院或於符合教育部採認規定之國外大學畢業取得學士
學位者，或合於「入學大學同等學力認定標準」有關碩士班報考規定者(請參閱簡章附
錄 2)。

 2. 自取得學士學位（或符合大學同等學力資格）後起算，至 105 年 9 月 1 日止，應至少
滿 3 年（各系所得為更嚴格之規定）。

 3. 自取得學士學位（或符合大學同等學力資格）後起算，至報名截止日止，具有同一機
構連續 1 年以上之工作經驗(各系所得為更嚴格之規定)，並可繳交服務年資證明書者
（證明書格式於報名網站可下載列印）。

 4. 各系所於簡章中另訂有報名資格之附加規定者，應符合其規定。

## 3. 各系所組招生名額、報名資格附加規定及考試項目：請查閱簡章第 11 頁至第 144 頁。

## 4. 報名注意事項及規定 

1. 本項招生採網路報名，報名期間考生不須郵寄報名表件（除報考在職生者須於報名時
郵寄報名表件事先審查外），考生請務必詳讀並確認資格符合（尤其注意簡章上各系
所之「報名資格附加規定」須符合），避免於錄取後因報名資格不符被取消入學資格，
屆時考生不得異議。報名時各系所組之「報名資格附加規定」將會顯現於網頁上[^1] 

2. 本項招生筆試考場除設於本校所屬臺北考區外，另於臺南市設有考區，考生於報名時
即應選定考試地點，報名後不得要求更改，本校將據此區分准考證號碼[^2]. 

[^1]: 臺南考區試場洽借不易，請中部以北之考生儘量選擇臺北考區應考。 

[^2]:所（系所組代碼 113）、建城所各組（系所組代碼 530 至 533)及園藝暨景觀系景觀暨休憩組（系所組代碼 619）因須使用視聽教室及繪圖教室，考生僅得在臺北考區臺灣大學考場應試。 

============
3.  本學年度新增「綠色永續材料與精密元件博士學位學程」，符合一般生報名資格規定者
即可報考，惟碩士班入學 1 年後必須逕行修讀博士學位學程。

4.  本校 105 學年度甄試錄取生於報到後，不須先聲明放棄甄試錄取資格，於同一學年度
可再報考本項招生考試，惟兩項招生皆獲錄取者，僅能擇一系所組註冊就讀。據此，
本校將於辦理本項招生考試正、備取生網路報到時，要求同獲錄取兩項招生之考生填
寫「擇一系所組註冊就讀」之切結(未切結者不得辦理報到)，一經本項招生報到後(備
取生待遞補錄取後)，本校即逕行辦理此甄試缺額之遞補作業。

5.  同時報考多系所組之考生，其考試成績之計算，僅採計有到場入座應考系所組之科目
成績，他系所組未到場入座之應考科目概以缺考論，考生不得要求採計已到考相同科
目之成績（無論內容是否相同）。

6.  經報名後，不得以任何理由要求更改報考系所組、身分別、選考科目、志願組別及筆
試地點。

7.  僑生、港澳生、外籍學生、大陸地區學生除已取得居留證外，其餘不得報考本項招生
考試。報考而獲錄取者，其入學後之學籍身分以一般生認定，入學就讀之簽證及居留
相關事項請於報名前向有關單位查詢，註冊後如因居留問題無法就讀，由考生自行負
責。
8.  本校訂有「身心障礙考生應考服務辦法」，其服務對象包含：（1）領有身心障礙手冊
之視障考生（2）領有身心障礙手冊之上肢重度殘障考生（3）其他因功能性障礙嚴重影
響書寫能力之考生，上述考生如須本校提供特殊項目服務且欲申請延長筆試時間者，應
檢具應考申請表、應診檢查表及身心障礙手冊等相關證明（各表件可自網站下載，考生
應使用本校既定格式申請，並請於網路登錄報名資料時於報名系統內註記），於 104
年 12 月 17 日（星期四）前以掛號信件寄至本校。
寄件地址：106 臺北市羅斯福路四段 1 號臺灣大學教務處研教組王股長收。
聯絡電話：(02）3366-2388 轉 407

9.  考生如須申請於筆試時坐輪椅應試者，請於網路登錄報名資料時於報名系統內註記。

## 5. 報名費
1. 收費項目 

＊本項考試報名費分2階段收取，第1階段僅收取筆試報名費，若考生符合口試資格者，再依第1階段繳費帳號繳交第2階段口試報名費。＊

｜收費項目 ｜收費對象 ｜收費金額 ｜繳費期間 ｜
｜1.筆試報名費｜所有報名考生 ｜新臺幣壹仟伍佰元整（1,500 元）｜104 年 12 月 9 日上午 9 時至104 年 12 月 16 日晚上 24 時，各考生於上網登錄報名資料前先行繳交。| 
｜2.口試報名費 ｜報考訂有口試之系所組且符合口試資格之考生｜新臺幣伍佰元（ 500 元 ） ｜105 年 3 月 15 日公布口試名單後，符合資格者於口試前繳交。｜
